Fuer vim-Benutzer

Paralleles Editieren geht natuerlich auch mit vim als Editor.

Dazu wird mit :vsplit der Editierbereich vertikal in zwei sog. Fenster geteilt, mit :bn im aktuellen Fenster der naechste Buffer ausgewaehlt und mit einem Aufruf von :set scrollbind in beiden Fenstern(!) die Cursorbewegung gekoppelt.

Man kann sich auch eine Script-Datei parallel.scr anlegen mit folgendem Inhalt: 

        :vsplit^M:bn^M:set scrollbind^M^W^W:set scrollbind^M^W^W

(^M ist Ctrl-M, ^W ist Ctrl-W), dann kann man direkt aus der Kommandozeile den gewuenschten Effekt in vim erreichen: 

        vim -s parallel.scr datei1.tex datei2.tex

Praktisch ist es auch, wenn man vims Session-Management benutzt.

Der aktuelle Status von vim, inklusive aller Optionen, der Commandhistory und der editierten Dateien, kann mit: 

        :mksession sessiondatei

in die Datei sessiondatei gesichert werden. Mit dem Aufruf: 

        vim -S sessiondatei

kann dieser Status restauriert werden, inklusive Cursorposition.